# 贡献

感谢您对该项目的兴趣！

> **警告**: **⚠️ 减缓新功能的添加**
>
> 随着 VueUse 的受众不断增长，我们收到了大量的功能请求和拉取请求。因此，维护项目变得越来越具有挑战性，并且已经将我们的能力极限。因此，在不久的将来，我们可能需要减缓新功能的接受速度，并优先考虑现有功能的稳定性和质量。**请注意，此时可能不接受 VueUse 的新功能。** 如果您有任何新想法，我们建议您首先将它们合并到自己的代码库中，根据自己的需要进行迭代，并评估它们的通用性。如果您坚信您的想法对社区有益，可以提交拉取请求以及您的用例，我们将乐意进行审查和讨论。感谢您的理解。

## 开发

### 设置

将此存储库克隆到本地计算机并安装依赖项。

```bash
pnpm install
```

我们使用 VitePress 进行快速开发和文档编写。您可以通过以下方式在本地启动它：

```bash
pnpm dev
```

## 贡献

### 现有功能

请随意改进现有功能。请尽量不要引入破坏性的更改。

### 新功能

添加新功能时有一些注意事项

- 在开始工作之前，最好先打开一个问题进行讨论。
- 实现应该放置在 `packages/core` 下作为一个文件夹，并在 `index.ts` 中公开。
- 在 `core` 包中，尽量不要引入第三方依赖，因为该包旨在尽可能轻量级。
- 如果您想要引入第三方依赖，请贡献到 @vueuse/integrations 或创建一个新的附加组件。
- 您可以在 `packages/core/_template/` 下找到功能模板，详情请参阅[功能文件夹](#功能文件夹)部分。
- 在为您的功能编写文档时，`<!--FOOTER_STARTS-->` 和 `<!--FOOTER_ENDS-->` 将在构建时自动更新，因此不必更新它们。

> 请注意，您不需要更新包的 `index.ts`。它们是自动生成的。

### 新附加组件

新的附加组件非常受欢迎！

- 在 `packages/` 下创建一个新的文件夹，以您的附加组件名称命名。
- 在 `scripts/packages.ts` 中添加附加组件的详细信息。
- 在该文件夹下创建 `README.md`。
- 添加功能，就像您为核心包所做的那样。
- 提交并以 PR 形式提交。

## 项目结构

### Monorepo

我们使用单一存储库管理多个包

```
packages
  shared/         - 跨包共享的工具函数
  core/           - 核心包
  firebase/       - Firebase 附加组件
  [...附加组件]/  - 附加组件命名
```

### 功能文件夹

一个功能文件夹通常包含以下 4 个文件：

> 您可以在 `packages/core/_template/` 下找到模板

```bash
index.ts            # 功能源代码本身
demo.vue            # 文档演示
index.test.ts       # vitest 单元测试
index.md            # 文档
```

对于 `index.ts`，您应该使用名称导出函数。

```ts
// 正确
export { useMyFunction }

// 错误
export default useMyFunction
```

对于 `index.md`，第一句将显示为功能列表中的简短介绍，因此请保持简洁和清晰。

```markdown
# useMyFunction

这将是介绍。详细描述……
```

阅读更多有关[指南](https://vueuse.org/guidelines)的信息。

## 代码风格

只要安装了开发依赖项，就不必担心代码风格问题。提交时 Git 钩子会自动为您格式化和修复它们。

## 感谢

再次感谢您对该项目的兴趣！您真棒！
